# 面向对象的JavaScript

>　　自Web诞生以来，人们对于动态与响应式页面的需求便与日俱增。虽然静态的HTML文本页面在可读性方便或许更好一些，特别有了在CSS辅助之后，页面排版县得更加美观了，但从另一方面来说，如果我们能让人们像在桌面上那样使用浏览器中得应用程序，事情或许会变得更有趣一些。如今，我们已经能在浏览器中直接使用电子邮件、日历、电子银行、购物、绘画、游戏及文本编辑。这都要感谢一种Web编程语言——JavaScript，是它让这些Web应用成为了可能。然而，JavaScrip最初也只不过是我们偶尔嵌入在HTML中得一小行代码，但如今它已日趋成熟，并且被广泛使用。开发者们利用该编程语言的面向对象特性，实现了代码复用，并构建起了可伸缩的代码架构。<br />
　　如果我们回顾一下Web开发领域这些年来的流行词汇——DHTML, Ajax, Web 2.0, HTML5,就会发现这些词的背后的内涵始终没有变，依然是：HTML，CSS，JavaScript。HTML服务于内容，CSS服务于表现，而javaScript则服务于行为。换句话说，JavaScript是让一切东西协同运作的粘合剂，有了它，我们才能构建出丰富多彩的Web应用程序。<br />
　　但事情远远不止于此，JavaScript的应用领域并不仅仅局限于Web平台。<br />

## 1.6 面向对象程序设计
  在深入学习JavaScript之前，我们首先要了解一下“面向对象”的具体含义，以及这种程序设计风格的主要特征。下面我们列出了一系列在面向对象程序设计（OOP）中最常用到得概念：
  * 对象 属性 方法
  * 类
  * 封装
  * 聚合
  * 重用和继承
  * 多态

### 1.6.1 对象
  既然这种程序设计风格叫做面向对象，那么重点就应该在对象上。而所谓对象，实质上就是指“事物”（包括人和物）在程序设计语言中的表现形式。这里的“事物”可以是任何东西（如某个客观存在的对象，或者某些较为抽象的概念）。例如，对于猫这种常见对象来说，我们可以看到它们具有某些明确地特征（如颜色，名字，体型等），能执行某些动作（如喵喵叫，睡觉，躲起来，逃跑等）。在OOP语义中，这些对象特征都叫做属性，而那些动作则被称为方法。

  此外，我们还有一个口语方面的类比。
  * 对象往往是用名词来表示的
  * 方法一般都是些动作词
  * 属性值则往往是一些形容词。

  我们可以试一下。例如，在“THe black cat slepps on my head”这个句子中，‘the cat’（名词）就是一个对象，“black”(形容词)则是一个颜色属性值，而"sleep"则代表一个动作，也就是OOP语义中的方法。甚至，为了进一步证明这种类比的合理性，我们也可以将句子中的“on my head ”看做动作“sleep”的一个限定条件，因此，它也可以被当做传递给sleep方法的一个参数。

### 1.6.2 类

  在现实生活中，相似对象之间往往都有一些共同的组成特征。例如蜂鸟和老鹰都具有鸟类的特征，因此他们可以被统称为鸟类。在OOP中，类实际上就是对象的设计蓝图或者配方。“对象”这个词，我们有时候也叫做“实例”，所以我们可以说老鹰是鸟类的一个实例。我们可以基于同一个类创建出许多不同的对象。因为类更多是一种模板，而对象则是这些模板的基础上被创建出来的实体。
  但我们要明白，JavaScript 与 C++ 或 Java这种传统的面向对象语言不同，它实际上压根就没有类。该语言的一切都是基于对象的，其依靠的是一套原型（prototype）系统。而原型本身实际也是一种对象，我们后面也会详细讨论这个问题。在传统的面向对象语言中，我们一般会怎么描述自己的做法：“我基于 Person 类创建了一个叫做Bob的新对象”。而在这种基于原型的面向对象语言中，我们则要这样描述：“我将现有的Person 对象扩展成了一个叫做Bob 的新对象。”













